1. Знакомство с профессией программист и языком программирования Python

   Описание занятия

      - Знакомство с Python
      - Установка интерпретатора Python
      - Установка среды PyCharm
      - Первая программа
      - Функция вывода - print()
      - Типы данных
    
    
    
2. Типы данных

   Описание занятия

      - встроенные типы данных
      - переменные
      - вывод данных не экран
      - ввод данных с клавиатуры
      - ESCAPE символы
    


3. Операторы, Конструкция логического выбора if - else

   Описание занятия

      part I - Операторы

         - Что такое выражение
         - Разделение операторов по количеству операндов
         - Разделение операторов по функциональному признаку
         - Арифметические операторы
         - Операторы сравнения
         - Присваивание и сокращённые формы присваивания
         - Логические операторы
         - Приоритеты операторов
         - Применение операторов
         - Преобразование типов

       part II

         - Конструкция логического выбора if - else
         - Конструкция if - elif - else
        
         
         
4. Операторы циклов
 
   Описание занятия

      part I
         - Понятие цикла.
         - Циклические алгоритмы
         - Конструкция while
         - Операторы break и continue
         - Конструкция while - else
         - Примеры использования цикла while


      part II
         - Функция range()
         - Цикл for, for - else
         - Практические примеры.



5. Строки и их применение



6. Встроенные коллекции (часть 1)

   Описание занятия

         - list
         - list comprehension
         - tuple
         - генератор случайных чисел
         - тернарный оператор
    
         
         
7. Встроенные коллекции (часть 2)

   Описание занятия

      Множества (set)
         - синтаксис создания множеств
         - функции и операции для работы с множествами

      frozenset
         - синтаксис
         - сходство с set

      Словари (dict)
         - синтаксис создания словаря
         - функции для работы с словарями

      Вложенные конструкции
      Копирование списков
      
      

8. Функции в языке Python

   Описание занятия

      - Именованные функции.
      - Синтаксис определения функций
      - Передача параметров
      - Параметры по умолчанию
      - Возвращение значений из функции
      - Глобальные и локальные переменные
      - Функции с переменным количеством аргументов



9. Функции в языке Python (продолжение)

   Описание занятия

      - lambda функции
      - функции map, filter и zip
      - декораторы
      
      
      
10. Алгоритмы сортировки и поиска, рекурсия

   Описание занятия

      Алгоритмы
         - линейный поиск
         - пузырьковая сортировка
         - бинарный поиск

      Рекурсия
         - примеры рекурсии
         
         
         
11. Модули и пакеты

   Описание занятия

      - что такое модуль
      - как импортировать модуль

      Алгоритм быстрой сортировки.



12. Исключения, модули и пакеты

   Описание занятия

      Исключения:
         - для чего необходимо перехватывать исключения
         - возбуждение исключений
         - оператор try-except
         - оператор else
         - оператор finally

      Пакеты



13. Файлы

   Описание занятия

      1. что такое файл

      2. режимы открытия файлов
         - чтение, запись, дозапись, эксклюзивный режим
         - бинарные и текстовые файлы

      3. чтение/запись данных из/в файл



14. OOP (начало)

   Описание занятия

      Менеджер контекста
         - применение менеджера контекста к файлам

      ООП
         - четыре принципа ООП
         - синтаксис создания класса
         - конструктор класса



15. ООП (продолжение)

   Описание занятия

      - примеры реализации принципов ООП




16. Пример скрапинга web страниц с использованием библиотек BeautifulSoup и requests



